(波の音)
♪♪～
(車のﾄﾞｱが閉まる音)
(ﾛｯｸが掛かる音)
♪♪～
(堂本)突然すみません
以前 奥様の件で
お話をお伺いした 神奈川県警…
(嘉人)堂本さんだろ
覚えてるよ
(堂本)はい
(嘉人)それで 今日は…
実は あのあとも→
奥様と同様の事件が
起こり続けています
(堂本)警察内部としては→
連続事件として捜査本部を
立ち上げるまでには至らず→
あくまで 私個人で
事件を追っているという段階です
つまり それだけ
まだ不確かな情報しか→
集まっていないというのが
実状です
でも私は
あの一連の事件の犯人を→
必ず検挙しなければいけないと
思っています
もし 奥様の死が→
誰かの手によるものだったら…
事件が起こる 何かしらの理由が
必ずあったはずなんです
(嘉人)堂本さん
(堂本)はい
正直言って→
もし 犯人が見つかったとして→
そのとき うれしいと思うかどうか
僕は今 分かりません
(嘉人)この前…
大雨が降って
そこの裏山で 土砂崩れが起きて→
家屋が何軒か潰れた
死者も出た
感情的になって 雨や山を
恨んだかもしれないけど→
でも みんな→
自然に悪意がなかったことくらい
分かってる
悪意…
(嘉人)うん
そのとき思ったんだけど→
道子の死が 自殺か 他殺か→
それに犯人が誰なのか
分からなかったとしても→
それは自然災害や 事故や→
そういった災難によって
家族を失った…
そう考えればいいと思ったんだ
それが いちばん 自分には
しっくりくると思ったんだ
(嘉人)だから堂本さん ごめん
もう 自分には 当時のことを→
あれこれ蒸し返す気持ちに
なれないんだ
(嘉人)そっとしておいてほしい…
っていう状態なんだ
♪♪～
(ｶﾗｽの鳴き声)
(滝口)なんてことだ…
♪♪～
(警官たちの話し声)
―(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
ご家族は？
(菊池)留守のようです
近隣住民から聞いた話ですと
夫婦の２人暮らしみたいですが
ハァ… まあ とりあえず→
死亡者の身元を
確定させるところからね
はい
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
あの方は？
(菊池)ああ 第一発見者です
近所の住民で
犬の散歩中だったとか
発見したときには もう
今の状態だったそうです
(飯田)おお いいね
おっし
(ﾎﾞｰﾙを捕る音)
おい！ 何だよ
どうした？
(剛史)時間
何だよ 早えなあ
ほい
じゃあな
来週は？
(飯田)来週はね… 多分 大丈夫
また連絡 取り合おう
(剛史)分かった
母さんは？ 元気でやってる？
う～ん…
(飯田)何だよ う～んって
何か…
仲良くしてる男の人がいるっぽい
ええ？
お前… そんな話 簡単にすんなよ
(剛史)じゃあ聞いてくんなよ
じゃあな
(ﾌﾟﾘﾝﾀｰの作動音)
(堂本)うん
うん そう
奥さんは不在だったってこと？
うん
台湾？
(堂本)出張か
今週の月曜から
(堂本)うん
じゃあ 帰国して
連絡 取れるようになったら教えて
うん
(堂本)あっ お疲れさまです
(用務員)お～ お疲れ
すいません
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾄﾞｱが閉まる音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの作動音)
堂本ちゃん ちょっと
ん？ 何ですか
お風呂入ってないでしょ
えっ？
(用務員)臭うよ
(嗅ぐ音)
どうせ また
家 帰ってないんでしょ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾄﾞｱが開く音)
いいかげん ちょっとは気にしなよ
あれ？ 飯田さん
(堂本)あれ 今日
お休みじゃなかったでしたっけ？
ちょっと忘れ物だよ
(堂本)あ～
俺 今日から２～３日
地方 行ってくるから
えっ 何でですか？
何でって… 俺だって
抱えてる事件ぐらいあんだよ
えっ 何の… ですか？
ハッ あのな
いいから お前ちょっと休め
働き過ぎだよ
今日も１件あったんだろ？
もう そんなん誰かに任して
あした一日休め
そんで彼氏と
食事 行ったりしてこい
あとお前 風呂も入れ
(ｻｲﾚﾝ)
(検視官)むごい… 死に方ですが→
いわゆるジャッキの事故ですね
死因は 頭部が
押し潰されたことによる出血死
車のボディーが落ちてきたとき→
体に ものすごい圧がかかり
皮膚に ひどい傷を残す
損傷の状況からみて→
車体に押し潰された傷で
間違いなさそうです
まあ とにかく
死亡者は 事故現場宅の旦那さん
え～… 澤田悠人さんと
特定できました
ありがとうございます
あの その他に
何か所見はありましたか？
(検視官)そうですね…
右腕に あざがありましたが→
そんなにひどいものでは
ありません
逆に言えば その他に
特徴的な所見はありません ええ
私の領分ではありませんが→
基本的には事故死という線で
いきそうです
はい
髪の毛はどうでしたか？
(検視官)ん？ 髪？
(堂本)はい 例えば…
髪の毛の一部に…
短い箇所があるとか
(検視官)そうですね…
髪の一部に 血液が
こびりついていたりはしましたが
特段 変わった場所はなかったです
(堂本)そうですか
(検視官)はい
(鳥のさえずり)
―(ｱﾗｰﾑ音)
ハァ…
(せき)
―(呼び出し音)
暑い…
ハー…
(澤田)夫は
知人たちと一緒に立ち上げた→
照明器具の会社で働いてました
ハァ… 職場は自宅から→
車で30分くらいかな
毎晩 帰りが遅くて→
日付が変わる頃になることも
多かったです
(堂本)ご主人も デザイナーなんですか？
いえ たまにデザインのような
仕事もしてましたけど→
基本的に夫は
買い付けや販売の担当でした
そうですか
(澤田)でも…
夫は手先を動かすのが
好きなたちで→
それこそ休日は
ガレージに籠もって→
車の世話をして過ごしてました
休日なのに
遊び相手はその車なのねって→
私は よく文句を言って
あの すいません
それで今日は 何を？
ああ すみません
今日は ご挨拶と
念のためのご報告です
(澤田)分かりました
警察としては この度の一件は
事故という線で動いています
ただ 事故と断定するのにも→
さまざまな情報が
必要となりまして→
今はまだ その情報を収集し
確認しているという段階です
ですので その辺りのことは
また状況が確定しだい→
お伝えさせていただければと
思います
分かりました
(堂本)昨日の今日というときに
すみませんでした
(澤田)あ… いいえ
今朝 帰国されたんですか？
いえ 昨晩の便を取って
昨日のうちに帰ってきました
台湾でしたので
(堂本)そうですか
あの…
ご無理されてませんか？
(澤田)え？
すごく気丈に
振る舞われているなと思って
(澤田)あっ いえ…
どうしてだか分からないんです
(堂本)というと？
どうして
こんなに涙も出ないのか→
自分でも分かりません
こういうのをまだ実感が湧かない
っていうんですかね
♪♪～
(元川)よっしゃ ＯＫ
ありがとうございます
(元川)ああ
(元川)アア…
(堂本)元川さん よろしくお願いします
(元川)はい じゃあ いきますよ
せ～の…
ウワッ…
(菊池)えっ これ…
事故じゃないってことですか？
うん
でも… 誰が？
それを今から考えるのよ
はあ…
(堂本)犯行に至った理由が
必ずどこかにあるはずだから
(機械音声)ドアが閉まります
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾄﾞｱが閉まる音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの作動音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰが止まる音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾄﾞｱが開く音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾄﾞｱが閉まる音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの作動音)
♪♪～
(ﾏｳｽのｽｸﾛｰﾙ音)
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
ねえ ちょっと
(菊池)はい あっ どうしました？
これ
(堂本)どっちも最近 撮られた
写真みたいなんだけど→
写り込みとかがあれば
何か分かるかもしれない
(菊池)ああ
これ 画像解析 依頼して
(菊池)あっ はい
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
(ﾛｯｸの解除音)
♪♪～
フッ…
(飯田)ハァ… お疲れ
あっ おかえりなさい 飯田さん
ハァ… 疲れた
ハァ…
フゥ…
(堂本のつぶやく声)
お前 風呂入ったか？
入りましたよ
彼氏は？
(堂本)はい？
会えた？
(堂本)いえ
電話は？
しました
つながりませんでしたけど
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
(飯田)何それ？
(堂本)え？
何 見てんの？
ああ これは
変死体の髪形を研究した論文です
ハァ…
お前 まだそんなこと調べてんの？
もう
10年ぐらい前のなんですけど…
アメリカの研究者のものです
(飯田)何か分かった？
いや 今 開いたばっかなんで
これからです
今から読むの？
何時か知ってる？ 今
フッ
ハー… アア…
(飯田)昔はさ 俺も仕事やめられなくてさ
それこそ １週間ぐらい
家に帰らないこともあったりして
で 気付いたら
嫁も子供も 出てっちゃってさ
今の飯田さんからは
想像つかないですね
頑張って動き回ってもさ
大した手柄も立てらんないから→
｢無駄足の飯田｣って
先輩たちからはいじられて
(堂本)なるほど
何が｢なるほど｣だよ
まあ とにかく
お前 このままじゃ→
今の彼氏と結婚しても
どうせ俺みたいになんぞ
で どうだったんですか？
飯田さんにしては珍しい
出張の成果は
ま… あとちょっとって
感じだったかな
無駄足だったんですか？
(飯田)まあまあまあ
こんな深夜から威勢良くなんのは
やめていただきたいな
フフ…
(あくび)
♪♪～
(ﾉｯｸ)
(男性)あっ すいませんでした
いや いいんだ
もう起きるとこだったから
アー…
むしろ起こしてくれてありがとう
あっ もう
そのままで結構でございます
あっ そう？
ンッ…
(飯田)すいませんね
(男性)ああ お疲れさまでございます
♪♪～
(菊池)飯田さん
(飯田)ん？
前から伺いたかったんですけど→
どうして飯田さんは
堂本さんの捜査だけ→
あんなに手伝うんですか？
堂本の捜査って？
(菊池)いや ほら 例の連続犯を捜してる
(飯田)ああ…
菊池は どう思ってんの？
(菊池)どう… というのは？
本当に連続犯がいるかどうか
(菊池)ん～…
正直…
自分は あまり賛同できてません
うん
俺が堂本を手伝うのは→
面白いからだと思うな
え？
お前と同じで→
俺も連続犯なんて
いないと思ってるよ
多分 署内の誰に聞いたって
同じだろ
(飯田)｢髪が変な切られ方してる｣って
ことだけじゃ 誰も動いてくんない
ですよね
ハァ ただ…
それなのに あんなに
躍起になって頑張ってるからさ→
応援したくなっちゃうじゃん
俺 そういう捜査 好きなんだよ
無駄足 踏みまくる捜査がさ
ああ…
フゥ…
♪♪～
ハァ…
(克也)母さんとか
親戚のやつらとかがさ→
俺が病気になった理由を→
あれやこれやって
決めつけようとして→
困ってんだよ
(堂本)あ～…
(克也)主治医はさ→
生活習慣は関係ない病気だって
言ってんのにさ
それは 原因が分かれば そこを
改善しようって頑張れるし→
みんな お父さんのために→
何でもいいから
力になりたいからだよ
(克也)でもさ…
大病にかかった理由が
分かっちゃったとしたらさ…
で 例えば
それが寝不足だったとしたらだ
フッ…
悔やんでも
悔やみ切れないだろう
寝不足だぞ
フッ…
お父さん 仕事では→
理由理由って
ずっと言ってたのにね
お前も 署じゃ
そうらしいじゃないか
だからお前も
母さんと同じように→
俺の不摂生を次々あげつらいに
来たのかと思ったけど…
静かでよかったよ ホント
(堂本)フフ…
とにかく くたばるときにはさ→
死ぬ理由なんて 分かんないほうが
いいってことだよ
♪♪～
ビンゴでしたね
うん
(菊池)二ノ宮玲児 37歳
キッチンデザイナーをしている
男です
４年前に独立して
個人事務所を立ち上げ→
今はフリーランスとして活躍中
堂本さん
(堂本)ん？
どうして今回のこと
事故じゃないって思ったんすか？
彼女の表情かな
(菊池)表情？
(堂本)うん
夫を突然失って 悲しむ妻って
顔じゃなかった
自宅に初めて会いに行ったときも
喪に服している感じがしなかった
彼女は どちらかというと→
あっけらかんとした
性格みたいだけど→
うそをついたり芝居をしたら
すぐにバレるってことが→
分かってたんだと思う
だから 私の前では
あえて素直に振る舞うと決めた
悲しむフリはしない
都合の悪いことを聞かれたら→
｢自分でもよく分からないけど…｣
って 話を濁そうと決めていた
(菊池)なるほど
真相にたどりつくために→
刑事として
いろんなアプローチがあるけど…
私は 理由を一番に考える
(堂本)理由なく
命を落とす人なんていない
(堂本)その人の周囲に どんな問題が
潜んでいるかを考える
すると
初めは見えなかった可能性が→
突然 見えてくるの
んん 理由…
(堂本)うん
(菊池)二ノ宮
今日は泊まっていきますかね
(堂本)ん～… どうだろ
(飯田)ンン…
♪♪～
ン…
フゥ…
(飯田)ん？
♪♪～
フゥ…
(飯田)お疲れさまです
(男性)あっ お疲れさまでございます
あっ 勝手に使っちゃって
すいません 洗濯機
(男性)ああ いえ
ホントはこれ
用務員さん専用のですよね
何か昔から 家だと
洗濯すんのが めんどくさくて→
ここだと やる気になるんすよ
不思議っすよねえ
あの この前
ありがとうございました
え？
(飯田)ほら 起こしてくれて
(男性)ああ ああ いや…
本当に失礼いたしました
いやいやいや あそこで
あなたが来てくれなかったら→
大事な用
すっぽかすとこだったんで→
助かりましたよ
用務員 ずっとやられてるんすか？
(男性)そう… ですね
え～ ここに来たのは
３か月ほど前ですけど
ふ～ん その前はどちらに？
埼玉です
へえ 埼玉
やっぱり県警ですか？
いえ 警察署じゃなくて…
(洗濯機の操作音)
一般の会社です
ふ～ん
もしかして いろんなお仕事
やられてきたんすか？
いえ ずっと用務員です
(飯田)そうですか
じゃあプロですね 用務員さんの
(男性)ええ まあ…
フッ…
さあ すいません 長々と
(男性)ああ お疲れさまでございます
何で
ここで働こうと思ったんですか？
(男性)え？
いや ほら
自分の職場でもあるし→
何か この警察署の
いいとこでもあんのかなって…
それは いくつも応募して…
(洗濯機の作動音)
採用していただけたのが
ここだったからです
そうっすか そりゃそうか ハハ…
お忙しいとこ すいませんでした
(男性)いえ お疲れさまでございます
(洗濯機の操作音)
♪♪～
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｽｷｬﾅｰの作動音)
♪♪～
∈(足音)
堂本さん 大変です 飯田さんが…
(ﾄﾞｱが閉まる音)
♪♪～
ハァ ハァ…
(堂本)ハァ…
ハァ…
(高圧洗浄機の作動音)
♪♪～
今 捜査担当者たちの間では→
他殺の可能性は極めて低い
…となってるようでした
(堂本)でも…
(堂本)飯田さんが自殺するわけない
我々は…
何かを見落としてるのでしょうか
♪♪～
(足音)
堂本さん
飯田さんが最近
何を調べていたのかが→
分かりました
(堂本)何？
これ 見てください
(堂本)神奈川県の女子高生…
(堂本)｢退職者｣
(堂本)福岡の溺死した主婦…
これって 私たちが追ってた事件…
はい どうやら 事件後 退職して
いなくなった人物を→
当たろうとしていたみたいです
いなくなった人…
(堂本)飯田さん…
あんなに関係ない事件だって
言い張ってたのに…
まさか…
真実に近づいたから殺された？
♪♪～
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
♪～
♪(ｴｸｻｻｲｽﾞの音楽)
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)弾みま～す
(ｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ)姿勢良く
呼吸を忘れないで
そう！
次 前に４つ
♪♪～
(美佐江)ｽｲﾐﾝｸﾞ？
(涼子)そう ｽｲﾐﾝｸﾞのｴｸｻｻｲｽﾞ
旦那に｢お前 太ったよな｣って
言われないように
(和久)近所の主婦に好かれて
人気者扱いなんて→
気楽な仕事でいいな
２枚とも 撮影した人が退職してる
写るのを
避けていたってことですかね
(男性)美佐江さん
(美佐江)すごい偶然ですね
(男性)偶然とか災難っていうのは→
目に見えない 引力みたいなものが
働いた結果だと思ってるんです
つまり
目に見えない力が積み重なって→
可視化されるに至ったとき→
人々は初めて それを→
偶然とか 災難という形で
認識するんじゃないでしょうか